♪Following the way she walked through♪
♪เขากำลังมองหาเส้นทางของเธอ♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪แต่กลับเป็นเธอและเขาที่ลืมไม่ลง♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪การพบเจออย่างไม่คาดฝันท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪โชคชะตาจะนำพาไปทางไหน♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪ใครจะคาดเดาตอนจบได้อย่างชัดเจน♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪ใจของทุกคนต่างก็แออัดเกินไป♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪ความฝันที่งดงามสะกดใจคน♪
♪Painful yet addictive♪
♪แม้จะเจ็บปวดแต่กลับไม่ยอมปล่อยไป♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪ความรักที่ปั่นป่วนเมื่อไหร่จะสงบลง♪
♪Too deep to be forgot♪
♪เพราะรักไปแล้วจึงไม่มีวิธีที่จะลืมได้ลง♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪เสาะหาร่องรอยหัวใจอย่างบ้าคลั่ง♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪ยังคงจมอยู่ในความฝันต่อไป♪
=Tears In Heaven=
=น้ำตาสวรรค์=
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
Little girl, why did you come back so late?
ยายบ๊อง ทำไมกลับมาดึกจังเลย
Where have you been?
เธอไปไหนมาเหรอ
Did you go out with Dr. Shao?
ไปออกเดทกับคุณหมอซ่าวมาใช่ไหม
I am talking to you!
ฉันกำลังพูดกับเธออยู่นะ
What's the matter with you?
เธอเป็นอะไรเหรอ
Did your boss scold you?
เจ้านายด่าเธอเหรอ
I'm tired, and I'm going to bed now.
ฉันเหนื่อย ฉันนอนก่อนนะ
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Dr. Shao? (Shao Zhenrong)
คุณหมอซ่าว
Why is your Dr. Shao
คุณหมอซ่าวของเธอ
calling me?
ทำไมโทรมาหาฉันล่ะ
Hurry up！ Come out and answer the call.
เธอรีบออกมารับโทรศัพท์เร็ว
Just tell him I'm asleep.
เธอก็บอกว่าฉันหลับไปแล้ว
Where does this come from?
มาไม้ไหนอีกเนี่ย
Siqi,
ซือฉี
is Xiaosu back home yet?
เอ่อ เสี่ยวซูกลับไปหรือยังครับ
Xiaosu is already asleep.
เสี่ยวซูหลับแล้วค่ะ
What's up?
คุณมีธุระอะไรไหมคะ
She's asleep.
หลับแล้วเหรอ
Here it is.
คืออย่างนี้ครับ
I asked her out for dinner today.
วันนี้ผมนัดเธอทานข้าว
But she didn't show up.
แต่เธอไม่ได้มา
She didn't answer the call or even reply WeChat.
โทรศัพท์ไม่รับ วีแชทก็ไม่ตอบ
I've been worrying about her.
ผมเป็นห่วงว่าเธอจะเกิดเรื่อง
Well...
งั้น
Would you like to come up?
งั้นคุณขึ้นมาก่อนไหมคะ
I'll wake her up.
เดี๋ยวฉันปลุกเธอให้
No, no.
ไม่ต้องไม่ต้องครับ
Let her sleep.
ให้เธอพักผ่อนเถอะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
OK, bye.
ได้ค่ะ บ๊ายบาย
Du Xiaosu,
ตู้เสี่ยวซู
I've sent
ฉันจัดการคุณหมอซ่าวของเธอ
your Dr. Shao away.
ให้กลับไปเรียบร้อยแล้วนะ
He said he was waiting you for dinner.
เขาบอกรอแกทานข้าว
You didn't show up.
แต่รอเก้อ
And you didn't answer the call.
โทรศัพท์หาเธอก็ไม่รับ
He was worried about you. So he came to check on you.
เขาเป็นห่วงก็เลยมาดูน่ะ
I think you need to stop being stubborn.
ฉันว่าเธอเลิกดื้อได้แล้ว
Dr. Shao is pretty nice to you.
คุณหมอซ่าวเขาดีกับเธอมากนะ
He's nice guy, don't be silly, Ok?
เลิกทำเป็นเล่นตัวสักทีได้ไหม
Why are you here?
คุณมาที่นี่ได้ยังไง
What do you think?
คุณว่าหล่ะ
You didn't answer my call, no reply for WeChat neither.
โทรศัพท์ไม่รับ วีแชทก็ไม่ตอบ
Except to see you on your way to work,
นอกจากผมมาดักรอก่อนคุณไปทำงาน
what else can I do?
ผมจะมีวิธีไหนอีก
I have something to talk to you.
ผมอยากคุยกับคุณ
I'm going to work now.
ตอนนี้ฉันจะไปทำงานแล้ว
Isn't this Xiaosu's boyfriend?
นี่แฟนเสี่ยวซูไม่ใช่เหรอ
Having a fight.
ทะเลาะกันแล้วเหรอ
Tell me what happened!
คุณบอกผมสิว่าเกิดอะไรขึ้น
Why do you avoid me all of a sudden?
ทำไมจู่ๆหลบหน้าผม
Don't do this! It's time to work!
คุณอย่าทำแบบนี้ ตอนนี้เวลาทำงาน
There are so many colleagues around.
เพื่อนร่วมงานเยอะแยะ
Let me go!
คุณปล่อย
Fine!
ได้
It's not convenient to talk here.
คุยตรงนี้ไม่สะดวก
Then let's talk in the car!
งั้นเราไปคุยบนรถ
Let me go! Shao Zhenrong!
ปล่อยมือฉันนะ ซ่าวเจิ้งหรง
I have nothing to say to you!
ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ คุณ
Don't drag me!
คุณอย่าลากฉันสิ
Du Xiaosu and Shao Zhenrong.
ตู้เสี่ยวซูกับซ่าวเจิ้งหรง
The seat belt!
เข็มขัดนิรภัย
Go!
ไป
Xiaosu, are you not feeling well?
เสี่ยวซู คุณไม่สบายหรือเปล่า
Xiaosu, just tell me what happened!
เสี่ยวซูบอกผมสิว่าเกิดอะไรขึ้น
Why are you hiding from me?
ทำไมคุณต้องหลบหน้าผม
Do you know I'm very worried?
คุณรู้ไหมแบบนี้ทำให้ผมร้อนใจมาก
It's nothing.
ไม่มีอะไร
If it's nothing, why are you hiding from me?
ไม่มีอะไร แล้วคุณหลบหน้าผมทำไม
There must be a reason why you're hiding from me!
ที่คุณหลบหน้าผมจะต้องมีสาเหตุแน่นอน
You don't trust me, do you?
หรือคุณกำลังไม่ไว้ใจผม
Between us,
ระหว่างพวกเรา
is there anything we can't talk about?
ยังมีเรื่องอะไรที่พูดไม่ได้เหรอ
Xiaosu, you're still in love with me, aren't you?
เสี่ยวซูคุณยังรักผมอยู่ใช่ไหม
Let's break up.
เราเลิกกันเถอะ
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Excuse me, sir!
ขอโทษครับคุณ
Parking is not allowed here.
ตรงนี้ห้ามจอดรถ
Please show me the driving license and vehicle license.
โปรดแสดงบัตรสองใบด้วยครับ
I'm in a hurry now! Excuse me!
ตอนนี้ผมมีเรื่องด่วน ขอโทษที
Sir!
คุณครับ
Tell me whether you are wronged!
คุณบอกผมมาสิคุณถูกรังแกใช่มั้ย
Tell me if you're wronged!
มีเรื่องไม่สบายใจคุณบอกผม
Don't be afraid!
ไม่ต้องกลัว
Shao Zhenrong! Come on!
ซ่าวเจิ้งหรงคุณอย่าทำแบบนี้
It's impossible for us anymore!
เราสองคนมันเป็นไปไม่ได้แล้ว
Did I do something wrong?
ผมทำผิดอะไรเหรอ
You did nothing wrong!
คุณไม่ได้ผิด
I was wrong!
ฉันผิดเอง
I was wrong from the beginning!
ฉันผิดตั้งแต่เริ่มต้น
Will you please let me go?
ขอร้องคุณปล่อยฉันไปเถอะได้ไหม
Just pretend we
ถือซะว่าเราสองคน
had a dream.
แค่ฝันกันไปแล้วกัน
A dream?
แค่ฝัน
I can't pretend that
ผมทำไม่ได้
all of this didn't happen!
ว่าที่ทำทั้งหมดนี้มันไม่เคยเกิดขึ้น
Tell me,
คุณบอกผมมา
did my mother say anything to you?
แม่ผมคุยอะไรกับคุณใช่ไหม
We were so great to be together!
เราคบกันอยู่ดีๆ
Why
ทำไม
do you want to break up all of a sudden?
จู่ๆมาบอกเลิกแบบนี้
Please give me a reason!
คุณบอกเหตุผลมาหน่อยได้ไหม
It is my ex-boyfriend.
เพราะแฟนเก่าของฉัน
He came back.
เขากลับมาแล้ว
Your ex-boyfriend?
แฟนเก่าเหรอ
Yes!
ใช่
I thought I had forgotten him.
ฉันเคยคิดว่าฉันลืมเขาได้แล้ว
But when he's standing in front of me,
แต่พอเขามายืนตรงหน้าฉัน
I just realized that
ฉันเพิ่งรู้ตัวว่า
I still love him in my heart.
ในใจฉันยังคงรักเขาอยู่
You,
คุณ
love him?
รักเขา
Yes!
ใช่
I love him!
ฉันรักเขา
I've only been in love with him all along!
ฉันรักแต่เขาคนเดียวมาตลอด
Shao Zhenrong, in my heart,
ซ่าวเจิ้งหรงในใจฉัน
you've been nothing!
คุณไม่ใช่อะไรสักอย่าง
You're just substitute for him
ตอนที่ฉันเหงาคุณก็เป็นแค่
when I'm lonely,
ตัวแทนของเขา
a shadow of him.
เพียงแค่เงาของเขาเท่านั้น
I've never taken you seriously.
ฉันไม่เคยจริงจังอะไรกับคุณเลย
I don't believe you!
ผมไม่เชื่อ
Du Xiaosu, I don't believe every word you've said!
ตู้เสี่ยวซู ผมไม่เชื่อทุกคำพูดของคุณ
The time we've been together is great!
เวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
No.
ไม่ใช่สิ
It‘s not true, isn't it?
โกหกใช่ไหม
If it's true, why are you crying?
ถ้าเป็นเรื่องจริงคุณจะร้องไห้ทำไม
Why are you so sad! Tell me!
คุณบอกผมมาทำไมคุณถึงเสียใจขนาดนี้
Don't ask why!
ไม่ได้มีเหตุผลมากมายอะไร
It's just impossible!
ก็มันเป็นไปไม่ได้แล้ว
Please let me go!
ขอร้องคุณปล่อยฉันไปเถอะ
Stop! That's enough! Du Xiaosu!
เงียบ คุณพอได้แล้ว ตู้เสี่ยวซู
That's enough!
คุณพอได้แล้ว
I don't think love is...
ผมคิดว่าความรักไม่ใช่
is only your own business.
ไม่ใช่เรื่องของคุณคนเดียว
It's not up to you to make the call!
ไม่ใช่ว่าคุณบอกเลิกก็เลิกได้
Let's calm down.
เราใจเย็นๆกันก่อน
I've made my decision.
ฉันตัดสินใจแล้ว
Shao Zhenrong,
ซ่าวเจิ้งหรง
please let me go!
ขอร้องคุณปล่อยฉันไปเถอะ
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Sir!
คุณครับ
Sir! Sir...
คุณ คุณ คุณครับ
Fight as it is,
ทะเลาะก็ส่วนทะเลาะ
drive your car away first.
เชิญขับรถออกไปก่อน
It's not allowed to park there.
ตรงนั้นห้ามจอดรถ
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Sir!
คุณครับ
Please calm down!
กรุณาใจเย็นก่อนครับ
Please cooperate with us.
กรุณาให้ความร่วมมือด้วยครับ
Sorry, the subscriber you dialed
ขอโทษค่ะหมายเลขที่ท่านเรียก
is not in service at the moment.
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
Please try again later.
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
Sorry, the subscriber you dialed
ขอโทษค่ะหมายเลขที่ท่านเรียก
is not in service at the moment.
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
Please try again later.
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
if it's ok to schedule the meeting
ประชุมของฝ่ายวางแผน
with Planning Department at 4 p.m.?
คอนเฟิร์มตอนบ่ายสี่โมงไหมครับ
Postpone the meeting for now.
เลื่อนประชุมออกไปก่อน
I need go out now.
ผมจะออกไปข้างนอก
OK.
ครับ
I've only been in love with him all along!
ฉันรักแต่เขาคนเดียวมาตลอด
Shao Zhenrong, in my heart,
ซ่าวเจิ้งหรงในใจฉัน
you've been nothing!
คุณไม่ใช่อะไรสักอย่าง
You're just substitute for him
ตอนที่ฉันเหงาคุณก็เป็นแค่
when I'm lonely,
ตัวแทนของเขา
a shadow of him.
เพียงแค่เงาของเขาเท่านั้น
Brother, here you are.
พี่ มาแล้วเหรอ
In this world,
บนโลกนี้
you're the only one who knows I'm here.
ก็มีแค่พี่ที่รู้ว่าผมอยู่ที่นี่
Had a fight?
ทะเลาะกันเหรอ
You broke up?
เลิกกันแล้วเหรอ
Am I useless?
ผมมันคนไม่ได้เรื่องใช่ไหม
Is it her decision?
ตู้เสี่ยวซูเป็นคนบอกเลิกใช่ไหม
Why did she wanna break up?
ทำไมเธอถึงบอกเลิก
Any reason?
เหตุผลล่ะ
Brother.
พี่
You were right.
พี่พูดถูก
Probably I don't really know women.
อาจเป็นเพราะผมไม่เข้าใจผู้หญิง
I'm asking you why.
ผมกำลังถามเหตุผลกับนาย
She said
เธอบอกว่า
I wasn't the one she loved.
บอกว่าคนที่เธอรักไม่ใช่ผม
It was her ex-boyfriend.
แต่เป็นแฟนเก่าของเธอ
I'm just her spare.
ผมเป็นเพียงแค่ตัวสำรองของเธอ
Did she really say that?
เธอพูดแบบนี้จริงเหรอ
I feel like she's lying to me, too.
ผมก็คิดว่าเธอกำลังโกหกผมอยู่
I know her. She's not like that!
ผมเข้าใจเธอ เธอไม่ใช่คนแบบนั้น
She must be hiding something from me!
เธอต้องมีเรื่องอะไรสักอย่างปิดบังผมอยู่
But why didn't she just tell me?
แต่ทำไมเธอถึงไม่พูดล่ะ
She didn't answer my call,
โทรหาก็ไม่รับสาย
and she broke up with me when I met her.
เจอหน้าก็บอกเลิก
It must be because I'm too busy
เพราะผมยุ่งเกินไปแน่ๆ
to care about her.
ไม่มีเวลาเอาใจใส่เธอ
Zhenrong,
เจิ้งหรง
she broke up with you,
เธอบอกเลิกคบกับนายแล้ว
and you're still excusing her!
คุณยังแก้ต่างให้เธออยู่อีก
She's back to her ex.
เธอกลับไปหารักเก่า
You're free again.
คุณได้รับอิสระอีกครั้ง
You two are even.
พวกคุณสองคนถือว่าเสมอกัน
But I love her!
แต่ผมรักเธอ
I've never loved anyone so much.
ผมไม่เคยรักใครเท่านี้มาก่อน
What's good about Du Xiaosu?
ตู้เสี่ยวซูมีดีขนาดนั้นเลยเหรอ
Is it worth dying for her?
มันคุ้มค่าที่นายต้องมาเสียใจเพื่อเธอ
Yes!
มีสิ
I know,
พี่รู้
I'm not in position to say this,
พี่พูดตอนนี้ไม่ค่อยเหมาะสม
but Du Xiaosu,
แต่ตู้เสี่ยวซู
actually you don't know her at all!
ที่จริงคนๆนี้คุณไม่รู้จักเธอดีเลย
She's not as simple as you think.
เธอไม่ได้ใสซื่ออย่างที่คุณคิดนะ
Do you know that she is actually...
คุณรู้ไหมที่จริงเธอคือ...
Never mind.
ช่างเถอะ
The way I see it,
ให้พี่มองนะ
it's not bad for you to break up.
พวกคุณสองคนเลิกกันกลับไม่ใช่เรื่องแย่
Bro, I'm leaving for Yunnan.
พี่ ผมจะไปยูนนานแล้ว
Are you going to Yunnan?
คุณจะไปยูนนาน
Zhenrong,
เจิ้งหรง
some things can't be solved
มีบางเรื่อง
by escaping like you do...
ไม่ใช่จะหลีกหนีอย่างนายแล้วจะ...
Brother, it's not like what you think.
พี่ ไม่ใช่อย่างที่พี่คิด
It is our hospital that in Yunnan has
คือโรงพยาบาลของพวกเราที่ยูนนาน
a long-term partner hospital down there.
มีความร่วมมือระยะยาวกับโรงพยาบาลชนบท
Every year our medical team
ทุกปีพวกเราทีมแพทย์พยาบาล
will organize a free clinic.
รวมทีมกันไปรักษาฟรี
I signed up for it months ago.
ผมลงชื่อไว้เมื่อหลายเดือนก่อนแล้ว
I was supposed to leave next month.
เดิมทีจะไปเดือนหน้า
Now they need extra hands over there.
ตอนนี้ทางนั้นขาดคนอยู่
So,
ดังนั้น
I wanna start off early.
เลยต้องไปก่อนล่วงหน้า
Brother.
พี่
When we get old,
พี่ว่าตอนพวกเราแก่แล้ว
can we still drink and talk under this banyan?
ยังจะนั่งดื่มนั่งคุยกันใต้ต้นไทร แบบนี้ได้อีกไหม
Of course.
แน่นอน
Why? Are you gonna leave me behind?
ทำไม นายคิดจะทิ้งพี่ไปงั้นเหรอ
Me?
ผม
Are you kidding me?
ตลกแล้ว
You're the one to leave me behind!
พี่ต่างหากทิ้งผมไป
We don't know
ถึงตอนนั้นหยู่เทียน
what Yutian is gonna be like.
ไม่รู้จะเปลี่ยนไปเป็นอย่างไร
You must be too busy to remember me.
คงต้องยุ่งจนลืมผมไปแน่เลย
Shut up!
ไร้สาระ
We are brothers for lifetime.
พวกเราคือพี่น้องกันตลอดชาติ
A lifetime brother.
พี่น้องกันตลอดชาติ
Mom.
แม่
Zhenrong,
เจิ้งหรง
why are you so late?
ทำไมกลับดึกจังล่ะลูก
You had a drink?
ลูกดื่มเหล้ามาเหรอ
I'll ask Mrs. Zhao to make you a sober soup.
แม่ให้แม่บ้านจ้าวทำซุปแก้เมาให้กินนะ
No, no need, mom.
ไม่ต้องไม่ต้องแล้วครับแม่
I'm just tired.
ผมแค่เหนื่อย
You go sleep first.
แม่ไปนอนก่อนเถอะ
I wanna sit here for a little while.
ผมนั่งคนเดียวตรงนี้สักพัก
Zhenrong,
เจิ้งหรง
recently,
ช่วงนี้
have you met with Miss Du?
ยังเจอกับคุณตู้นั่นอยู่ไหม
We broke up.
เราเลิกกันแล้วครับ
She asked for it?
เธอเป็นคนบอกเลิกกับลูกเหรอ
Well...
งั้น
Did she tell you why?
เธอได้บอกสาเหตุที่เลิกกันกับลูกไหม
But I always feel that
แต่ผมคิดว่า
she must be hiding something from me.
เธอต้องมีอะไรปิดบังผมอยู่แน่นอน
Actually our life is pretty long.
ที่จริงชีวิตคนเรามันยาวนัก
To experience the on-off
พบเจอความรักคบๆเลิกๆ
is inevitable.
นั่นก็เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
But I don't wanna give up so easily.
แต่ผมไม่อยากจะปล่อยไปง่ายๆแบบนี้
I think
ผมคิดว่า
I'm gonna insist on it.
ผมจะสู้ต่อไป
Insist on what?
สู้อะไร
Some things
มีบางเรื่อง
don't work out just because you insist on them.
ใช่ว่าลูกจะต่อสู้แล้วเห็นผลลัพธ์นะ
How about I marry you?
ฉันแต่งงานกับคุณดีไหม
OK.
ดีสิ
You said yes!
งั้นคุณรับปากแล้วนะ
You said you're gonna marry me.
คุณพูดว่าคุณจะขอฉันแต่งงานแล้วนะ
From now on,
จากนี้ไป
Shao Zhenrong belongs to Du Xiaosu.
ซ่าวเจิ้งหรงเป็นของตู้เสี่ยวซูคนเดียว
I really don't understand.
ผมไม่เข้าใจจริงๆ
Are you natural enemy with Mr. Lei?
ดวงของคุณไม่ถูกกับ ท่านประธานเหลยพวกเราหรือเปล่า
You two never stop...
ทำไมถึงไม่ยอมกันบ้าง
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
are you looking for me?
คุณอยากพบฉันเหรอ
Miss Du,
คุณตู้
I wanted to meet you somewhere else,
ผมเดิมทีจะนัดคุณคุยข้างนอก
but here is more private.
แต่ผมคิดว่าที่นี่เป็นส่วนตัวหน่อย
I guess Miss Du
คิดไปคิดมาคุณตู้
won't like others know we meet.
ก็ไม่อยากให้ใครรู้เรื่องคุณมาพบผมนะ
Strange to say,
จะว่าไปก็แปลกนะ
I always thought the one unlucky in love
ผมคิดตลอดว่าคนที่ผิดหวังในความรัก
is my stupid brother.
คือน้องชายซื่อบื้อของผม
Miss Du,
ทำไมดูคุณตู้เอง
you don't look that good.
ก็ดูซูบลงไม่ใช่น้อย
Are you also feeling trapped?
หรือเป็นเพราะอกหักเหมือนกัน
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
if you wanna say something, just say it.
คุณมีเรื่องอะไรก็พูดมาตรงๆ
Miss Du,
คุณตู้
I obviously underestimated your importance to him.
ผมประเมินความรักของเจิ้งหรง ที่มีต่อคุณน้อยไป
For the first time over years, I saw him so sad.
หลายปีมานี้เป็นครั้งแรก ที่ผมเห็นเขาเสียใจขนาดนี้
What's the reason?
เหตุผลอะไร
I think he has already told you.
ฉันว่าเขาน่าจะบอกกับคุณแล้ว
I
ฉัน
don't love him anymore.
ไม่รักเขาแล้ว
You don't love him?
คุณไม่รักเขาแล้วงั้นเหรอ
Do you still remember our conversation a few days ago?
คุณยังจำที่เราคุยกันหลายวันก่อนได้ไหม
I have warned you!
ผมเคยเตือนคุณ
Now you've got what you want,
ในเมื่อคุณได้รับสิ่งที่ต้องการแล้ว
you should cherish it.
ก็ต้องรักษาไว้ให้ดี
You also told me honestly you loved him.
คุณเองก็เคยให้สัญญาว่าคุณรักเขา
Even if you have to give up everything, you won't give up on him!
ต่อให้ต้องทิ้งทุกอย่างก็จะไม่ทิ้งเขา
Now you're telling me that you don't love him anymore!
ตอนนี้คุณบอกผมว่าไม่รักเขาแล้ว
Miss Du,
คุณตู้
your promise
คำสัญญาของคุณ
is really worthless!
ไร้ค่าสิ้นดี
How can you forget
ทำไมคำพูดเพิ่งออกจากปาก
the words you just said?
ตอนนี้ถึงลืมสนิทล่ะ
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
my love is none of your business.
ความรักของฉันเหมือนจะไม่ต้องการคุณมายุ่ง
Right.
ใช่
It's none of my business.
ใช่ไม่เกี่ยวกับผม
But Miss Du,
แต่คุณตู้
let me tell you something.
ผมอยากให้คุณเข้าใจเรื่องหนึ่ง
Since the childhood,
จากเล็กจนโต
Zhenrong is like a family to me.
เจิ้งหรงก็เป็นเหมือนญาติของผม
No one dares to bully him as long as I'm around.
แค่มีผมอยู่ก็ไม่มีใครกล้ารังแกเขา
In other words,
หรือจะพูดว่า
If he is well, I will be well.
ถ้าเขาสุข ผมก็สุข
If someone makes him suffer,
ถ้าหากมีคนมาทำให้เขาทุกข์
I will make someone suffer.
ผมก็จะทำให้คนนั้นทุกข์เช่นกัน
If you see me today
ถ้าวันนี้คุณเรียกฉันมา
is for Zhenrong,
เพื่อถือโทษโกรธแทนเจิ้งหรง
please feel free to scold me.
งั้นเชิญคุณด่าได้ตามสบาย
Scold you?
ด่าคุณเหรอ
Miss Du, it seems that
คุณตู้ดูเหมือนว่า คุณจะ
you really overestimated yourself.
ตีค่าตัวเองสูงไปจริงๆ
I suggest you
ผมเตือนคุณด้วยความหวังดี
to make up a better story next time.
ต่อไปแต่งเรื่องที่มันฉลาดๆหน่อย
Because Miss Du is not a woman
เพราะว่าคุณตู้ดูไม่เหมือน
with deep feeling of love.
จะเป็นผู้หญิงที่มั่นคงในความรักจริงๆ
Besides,
อีกอย่าง
you don't have ex-boyfriend, do you?
คุณก็ไม่เคยมีแฟนเก่าด้วยใช่ไหม
You just have a richer man,
คุณก็แค่ไปอ่อยผู้ชายที่ร่ำรวยกว่า
and you wanna kick Zhenrong away.
ก็เลยจะสลัดเจิ้งหรงออกให้พ้นทาง
Think as you like.
ก็แล้วแต่คุณจะคิด
I know I've hurt Zhenrong.
ฉันรู้ว่าฉันทำร้ายเจิ้งหรง
But...
แต่
But what?
แต่อะไร
You wanna tell me you have your reasons.
คุณจะบอกผมว่า คุณก็ทุกข์เช่นกัน
Miss Du, I'm very curious
คุณตู้ ผมอยากรู้จริงๆ
what kind of ex-boyfriend
แฟนเก่าของคุณนี่
can make you
เป็นคนยังไงกันแน่
so difficult
สามารถที่จะทำให้คุณ
to forget?
ลืมไม่ลง
To be honest,
พูดตามตรง
you're more than welcome to break up with Zhenrong.
คุณเลิกกับเจิ้งหรงผมก็ดีใจไม่น้อย
Because you don't deserve him at all!
เพราะคุณไม่เหมาะสมกับเขา
But since he doesn't wanna break up,
แต่เขากลับไม่อยากเลิก
I suggest you
ผมเตือนคุณ
don't send him away with only few words.
อย่าคิดที่จะใช้คำพูดผลักไสเขาออกไปอีก
I'm gonna warn you again!
ผมจะเตือนคุณอีกครั้ง
You'd better go back to him!
รีบกลับไปอยู่ข้างๆเขา
Don't make yourself suffer.
อย่าหาความทุกข์ใส่ตัว
If that's the case,
ถ้าเป็นแบบนั้น
I can quit right away!
ฉันจะลาออกจากบริษัทเดี๋ยวนี้
Quit?
ลาออกเหรอ
Quit is the least of your worries!
ลาออกจะช่วยอะไร
Du Xiaosu,
ตู้เสี่ยวซู
believe it or not,
คุณเชื่อไหม
I can make you out of the business.
ผมทำให้คุณหมดอนาคตในอาชีพนี้ให้ได้
I have a story
ฉันมีนิทานเรื่องหนึ่ง
which is exactly about how fish turned into the dragon.
พอดีเกี่ยวข้องกับปลามังกรแห่งสวนดอกท้อ
Miss Du,
คุณตู้
are you interested?
คุณสนใจจะฟังไหม
Of course.
ฟังค่ะ
Three decades ago,
เมื่อสามสิบกว่าปีก่อน
when I was as young as you,
อายุฉันเท่ากับหนูในตอนนี้
like all the girls,
เหมือนกับเด็กผู้หญิงทั่วไป
I had a beautiful vision of love.
วาดฝันเรื่องความรักอันแสนงดงาม
I met my first man in my life.
ฉันได้พบเจอกับผู้ชายคนแรกในชีวิต
He was a fine-looking man,
เขาดูดีมาก
and took good care of me.
ใส่ใจดูแลฉันดีมาก
We fell in love.
พวกเรารักกัน
I thought
ฉันเคยเข้าใจว่า
I was the happiest one in the world.
ตัวเองคือคนที่มีความสุขที่สุดในโลก
But I was so stupid.
แต่ว่าฉันโง่มาก
I wanted to be with him forever.
ฉันคิดแค่เพียงที่จะอยู่กับเขาไปตลอดชีวิต
However,
แต่ไม่คิดว่า
he
น้ำมือของเขาเอง
destroyed everything by himself.
ที่ทำลายความสวยงามนี้ลง
Who
คนๆนั้น
is that man?
คือใครคะ
Du Maokai.
ตู้เม่าคาย
Your father.
พ่อของคุณ
Miss Du,
คุณตู้
maybe you're a very nice girl.
คุณอาจจะเป็นผู้หญิงที่ดีคนหนึ่ง
But I totally can't accept that
แต่ฉันไม่สามารถยอมรับได้
you're with Zhenrong.
ที่คุณคบหากับเจิ้งหรง
It's not even possible to
ยิ่งเป็นไปไม่ได้
accept you as part of our family.
ที่จะให้คุณมาเป็นส่วนหนึ่งของตระกูลซ่าว
If you were as
ถ้าคุณเป็นฉัน
wishful thinking as me,
ยึดมั่นในความรัก
but with disappointment and betrayal at the end,
แต่ถูกหักหลังและตอบแทนด้วยความผิดหวัง
can you just let it go?
คุณจะทำใจได้ไหม
If I accept you,
ถ้าฉันยอมรับคุณ
that means
ก็หมายความว่า
everyday
ทุกวัน
I will be reminded of
ฉันจะต้องนึกถึง
my past with your father.
เรื่องราวเก่าๆระหว่างฉันกับพ่อของคุณ
Miss Du,
คุณตู้
you father owes me.
สิ่งที่พ่อคุณติดค้างฉัน
Do you still want to torture me?
ยังจะเอามาทำร้ายฉันต่อไปอีกเหรอ
My Zhenrong is a filial son.
เจิ้งหรงของฉันกตัญญูมาก
Do you want him
หรือคุณจะให้เขามาคั่นกลางระหว่างเรา
to be our dilemma?
กลืนไม่เข้าคายไม่ออกอย่างนั้นเหรอ
Leaving him
ไปจากเขาซะ
is your only choice.
นี่คือทางเลือกเดียวของคุณ
How persistent and dedicated she is!
ผู้หญิงคนนี้มุ่งมั่นรับผิดชอบงานดีจัง
She's adorable!
แล้วก็น่ารักมากด้วย
You're indeed adorable.
คุณน่ารักมากจริงๆ
You're back finally!
ในที่สุดเธอกลับมาสักที
Can you behave yourself when falling in love?
เธอมีความรักแบบปกติหน่อยได้ไหม
I was almost gonna call 110!
ฉันเกือบจะโทร110แล้ว
I was so worried.
เป็นห่วงแทบแย่
I broke up with Zhenrong,
ฉันเลิกกับเจิ้งหรงแล้ว
and
อีกอย่าง
I'm going to resign.
ฉันว่าจะลาออก
Are you really stupid or not?
เธอโง่จริงหรือแกล้งโง่เนี่ย
Is it still Stone Age?
นี่มันสมัยไหนแล้ว
Your love is still up to his mother?
ความรักเธอสองคนยังต้อง ให้แม่เขามากำหนดอีก
If you were me,
งั้นถ้าเป็นเธอ
what would you do?
เธอจะทำยังไง
It would be simple if I were you.
ถ้าเป็นฉันก็ง่ายสิ
I won't act like a coward like you.
ฉันจะไม่ขี้ขลาดเหมือนเธอ
I‘ll tell him straight away.
ฉันจะบอกเขาไปตรงๆ
Tell him?
บอกเขาเหรอ
Yes.
ใช่สิ
If he loves you,
ถ้าเขารักเธอจริง
he'll definitely talk to his mother.
เขาต้องเคลียร์กับแม่เขาได้แน่นอน
But if he gives you up for his mother,
แต่ถ้าเขาฟังแม่ของเขา ยอมทิ้งเธอไป
that means he doesn't love you much.
งั้นก็แสดงว่าเขาไม่ได้รักเธอขนาดนั้น
It's just...Xiaosu...
แต่คือเสี่ยวซู
You broke up with him with no clear thinking.
ตอนนี้เธอเลิกกับเขาแบบไม่ชัดเจน
You don't give him an explanation
เธอไม่ให้เหตุผลเขาไป
and a reason.
สักสาเหตุหนึ่ง
It's torturing him,
แบบนี้เป็นการทำร้ายเขา
and it's torturing you at the same time.
ขณะเดียวกันก็ทำร้ายตัวเธอเองด้วย
Xiaosu, I have to tell you,
เสี่ยวซูฉันต้องบอกเธอนะว่า
what you're doing now
สภาพเธอตอนนี้
is escaping.
ก็คือหนีปัญหา
Besides,
อีกอย่าง
you shouldn't take away his right to choose.
เธอก็ไม่ควรเพิกถานสิทธิในการเลือกของเขา
Dad,
พ่อ
the doctor said that
หมอบอกว่า
your condition
สภาพของพ่อตอนนี้
has been more stable now.
แข็งแรงขึ้นเยอะแล้ว
But you still have to rest assured.
แต่พ่อยังต้องพักฟื้นให้หายดีก่อน
Pay more attention.
ต้องคอยระวังหน่อยนะครับ
The most concerned of your sickness
โรคของพ่อ
is the recurrence.
น่ากลัวที่สุดคือจะกำเริบอีก
I was fine actually.
พ่อไม่เป็นไรสักหน่อย
It's all because of you!
พวกเธอนั่นแหละ
Be oversensitive to
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
every little thing.
ทำให้เป็นเรื่องใหญ่ไปได้
Am I?
เหรอครับ
If you are really healthy and strong,
งั้นถ้าอารมณ์แห่งการต่อสู้ของพ่อ มาแรงอยู่
I must say,
ผมว่า
I don't need to take care of the company, do I?
ผมก็จะไม่ยุ่งเรื่องของหยู่เทียนแล้วนะ
How dare you!
คุณกล้าเหรอ
If you dare to leave,
ถ้าคุณกล้าไป
I‘m going back to the hospital tomorrow!
พรุ่งนี้พ่อจะกลับโรงพยาบาล
You silly boy!
เจ้าเด็กน้อย
Don't even think of escape!
อย่าคิดหนีสิ
Especially
โดยเฉพาะ
the project of the Entertainment Center!
โครงการเมืองบันเทิงนี้
Dad,
พ่อ
I just want to talk to you about it.
ผมกำลังคิดจะคุยกับพ่อเรื่องนี้
I've studied that project thoroughly,
โครงการนั่น ผมมาศึกษาอย่างละเอียด
and I also visited the site.
และก็ไปสำรวจพื้นที่จริงแล้ว
My instinct tells me
สัญชาตญาณมันบอกผมว่า
there's something wrong here.
เรื่องนี้มีปัญหาเงื่อนงำ
What's the problem?
ปัญหาอะไรล่ะ
I'm worried that
ผมเป็นห่วง
the ownership of the land is not clear.
การโอนกรรมสิทธิ์ที่ดินแปลงนั้น มันไม่ชัดเจน
It could be like a time bomb.
เรื่องแบบนี้ก็เหมือนกับระเบิดเวลา
You know
พ่อก็รู้
what to be concerned the most
ที่น่ากลัวที่สุด
is when the project is halfway through,
ก็คือพอโครงการเริ่มไปถึงครึ่งหนึ่ง
something happened out of nowhere.
จู่ๆก็จะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น
By then, we will have no help,
ถึงตอนนั้นเราก็อาจจะเดินหน้าไม่ได้
and have nothing.
ถอยหลังก็ไม่ได้
Well,
เรื่องนี้น่ะ
your Uncle Jiang came to see me yesterday,
เมื่อวานลุงเจี่ยงคุณมาเยี่ยมพ่อ
he already told me.
เขาบอกพ่อแล้วล่ะ
He said he's working on it.
เขาบอกเขากำลังจัดการอยู่
It will be alright.
ไม่มีอะไรหรอกน่า
Has he already told you?
เขาบอกพ่อแล้วงั้นเหรอ
Good, fast enough.
ดี เร็วดีจัง
I guess he's already figured out
กะว่าเขาคงรู้แล้วว่า
that I'll be telling you on him.
ผมต้องมาฟ้องพ่อแน่ๆ
He came to let you know first,
เลยรีบมารายงานซะก่อน
and ask you to put pressure on me.
อยากให้พ่อหว่านล้อมผม
What are you talking about?
คุณพูดอะไรของคุณ
I've spent half my life in the business,
พ่อคุณทำธุรกิจมาตลอดครึ่งชีวิต
and cannot tell who is loyal or treacherous?
จะดูไม่ออกเหรอว่าใครดีใครเลว
I didn't mean that.
ผมก็พูดไปตามเรื่อง
Let's not talk about this.
เรื่องนี้ไม่ต้องพูดแล้ว
Just get the project started right away!
รีบเดินไปตามเกมก็พอ
Yuzheng,
หยู่เจิง
you misunderstood your Uncle Jiang.
ลูกอ่ะ เข้าใจลุงเจี่ยงผิดแล้ว
Such a big project!
โครงการใหญ่ขนาดนี้
He could've done it by himself.
เขาสามารถที่จะทำเองได้
But he insists on giving you and Lin Xiangyuan a chance.
เขากลับมอบให้คุณกับหลินเซี่ยงหย่วน
This is the opportunity
นี่ก็คือให้โอกาสกับพวกคุณคนหนุ่มสาว
for you to make your own name!
แสดงฝีมือสร้างชื่อเสียง
You should be broad-minded,
น้ำใจแบบเขานี่
watch and learn, my son.
คุณต้องเรียนรู้เอาไว้ซะ
Tell me if you are wronged.
คุณบอกผมมาคุณถูกรังแกใช่ไหม
You know,
คุณก็รู้
my Zhenrong is a filial son.
เจิ้งหรงของฉันกตัญญูมาก
Do you want him
หรือคุณจะให้เขามาคั่นกลางระหว่างเรา
to be our dilemma?
กลืนไม่เข้าคายไม่ออกอย่างนั้นเหรอ
Leaving him
ไปจากเขาซะ
is your only choice.
นี่คือทางเลือกเดียวของคุณ
Xiaosu.
เสี่ยวซู
Yuzheng,
หยู่เจิง
when you used to do your own business,
เมื่อก่อนตอนนายทำคนเดียว
you never went out with me.
ไม่เคยเลี้ยงผมเลยนะ
Now you're in charge of Yutian,
ทำไม ตอนนี้บริหารหยู่เทียนแล้ว
your social life is becoming more active.
คุยธุรกิจเลยต้องกระตือรือร้นซะงั้น
Yeah,
ใช่น่ะสิ
it's my father's business after all.
อย่างน้อยเป็นเรื่องของพ่อผม
I have to be positive.
ผมไม่ใส่ใจได้ยังไงหล่ะ
Why?
ทำไมล่ะ
Nothing. Right,
ไม่มีอะไร อ่อใช่
something just came to my mind.
จู่ๆนึกถึงเรื่องหนึ่ง
You go first.
พวกนายเข้ากันไปก่อน
When I'm done,
เดี๋ยวคุยเสร็จแล้ว
I'll come to you.
ผมเข้าไปหาพวกนาย
Let's go.
ไปกันก่อนเถอะ
Did you drink?
คุณดื่มเหล้ามาเหรอ
It's none of your business.
ฉันดื่มเหล้ามันเกี่ยวอะไรกับคุณ
I'm off the work now.
ตอนนี้มันเวลาเลิกงาน
Leave me alone!
คุณไม่มีสิทธิ์มายุ่งกับฉัน
Have you made the decision yet?
คิดดีหรือยัง
When are you gonna get back to Zhenrong?
จะไปคืนดีกับเจิ้งหรงเมื่อไหร่
Am I not clear enough?
ฉันยังพูดไม่ชัดเจนอีกเหรอ
It's not possible for us!
เราสองคนมันเป็นไปไม่ได้แล้ว
Why can't you understand?
ทำไมพวกคุณถึงฟังไม่เข้าใจล่ะ
Who's crazy? You or me?
ฉันบ้าหรือคุณบ้ากันแน่
No, it's both of us!
ไม่สิ เราบ้าทั้งคู่เลย
Du Xiaosu!
ตู้เสี่ยวซู
What makes you think so?
คุณมีสิทธิ์อะไร
Why take advantage of someone's trust in you?
มีสิทธิ์อะไรหลอกใช้ความไว้ใจของคนอื่น
Zhenrong loved you with all his heart.
เจิ้งหรงรักคุณหัวปักหัวปำ
But you,
แต่คุณกลับ
not only don't appreciate,
ไม่รู้จักรักษาให้ดี
also destroy his love!
ยังเหยียบย่ำความรักที่เขามีต่อคุณ
What do you want from me?
แล้วคุณจะให้ฉันทำยังไง
What can I do?
ฉันทำอะไรได้ล่ะ
You tell me!
คุณบอกฉันมาสิ
Do you think I want him to suffer?
คุณคิดว่าฉันอยากให้เขาเจ็บปวดเหรอ
Do you think I want to hurt him?
คุณคิดว่าฉันอยากทำร้ายเขางั้นเหรอ
Would I wanna see him suffer?
ฉันอยากเห็นเขาเสียใจงั้นเหรอ
Wouldn't you?
คุณยังไม่ยอม
You'd rather come to bar for a drink
แต่ยอมหนีมาดื่มเหล้าที่ร้านเหล้า
than meeting him.
ก็ไม่ยอมไปเจอเขา
Why?
ว่าไง
Miss Du is feeling sad.
คุณตู้เสียใจเป็นด้วยเหรอ
I think you're crying for joy.
ผมว่าคุณหลั่งน้ำตาด้วยความดีใจ
To celebrate getting rid of him.
ฉลองที่ตัวเองสลัดตัวสำรองออกไปได้ล่ะสิ
Yes!
ใช่
You're right.
คุณพูดถูก
I'm crying for joy.
ฉันดีใจจนน้ำตาไหล
It's my fault.
เป็นความผิดของฉัน
Everything is my fault.
ทั้งหมดมันเป็นความผิดของฉัน
I shouldn't have broken into your life.
ฉันไม่ควรเข้ามาในชีวิตของพวกคุณ
I spared Shao Zhenrong.
ฉันปล่อยซ่าวเจิ้งหรงไป
Should you let me go, too?
คุณก็ควรยกโทษให้ฉันแล้วใช่ไหม
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
it will be no good end if not fit.
การบีบบังคับมันไม่ดี
Mr. Lei, don't you understand?
ท่านประธานเหลย คุณไม่เข้าใจเหรอ
Taxi!
แท็กซี่
Go straight, please.
ตรงไปเลย พี่
Dr. Shao! Dr. Shao!
คุณหมอซ่าว คุณหมอซ่าวคะ
Dr. Shao,
คุณหมอซ่าว
I heard that you joined the medical team to Yunnan.
ได้ยินว่าคุณก็เข้าร่วมทีมแพทย์พยาบาล ไปยูนนาน
Then we won't see you for very long time.
งั้นพวกเราก็ไม่ได้เจอคุณอีกนานเลยสิ
I suppose so.
คงอย่างนั้นครับ
Well, Dr. Shao,
งั้นคุณหมอซ่าวคะ
wish you a good journey.
ขอให้คุณเดินทางปลอดภัย
Thank you.
ขอบคุณครับ
Where is my bag?
กระเป๋าฉันล่ะ
Dr. Shao is off the work.
คุณหมอซ่าวเลิกงานแล้วเหรอคะ
Bye.
บ๊ายบาย
Have a rest early.
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
OK, bye. See you tomorrow.
ได้ บ๊ายบาย เจอกันพรุ่งนี้
Bye.
บ๊ายบาย
Hello.
สวัสดีครับ
Xiaosu.
เสี่ยวซู
Miss Du Xiaosu's bag
กระเป๋าคุณตู้เสี่ยวซู
was left in my car.
หล่นอยู่บนรถผม
Can you find her?
คุณสามารถหาเธอเจอได้ไหม
You're looking for Du Xiaosu?
คุณโทรหาตู้เสี่ยวซู
Siqi.
ซือฉีจ๋า
I left my bag in the car.
กระเป๋าฉันหล่นอยู่บนรถ
I can't get in.
ฉันเข้าบ้านไม่ได้
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪รักของเธอเป็นดั่งหยดน้ำตาที่หล่นลงบนดวงวิญญาณอันเหี่ยวเฉา♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪เบ่งบานความสวยงามของความสุดเศร้า♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪ดวงตาคู่นั้นที่ทำให้ฉันหลงใหลในวังวันสีดำของเธอ♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪ความฝันดับลงอย่างเงียบงัน♪